Aqui, temos uma variável
chamada "myName",
que aponta para uma string,
"Andrew".
Estas são variáveis
no arquivo JavaScript,
mas não estão dentro
de nenhuma função,
o que configura
um escopo global.
Agora, vamos escrever
uma função para me apresentar
e encontrar uma variável local
dentro dela.
Aqui, temos a variável "you",
que aponta para "student".
E, repetindo,
essa é uma variável local,
isto é, ela é declarada diretamente
dentro de "introduceMyself".
Vamos fazer mais uma coisa
e escrever uma função
chamada "introduce" e retorná-la
de "introduceMyself".
Ótimo. Vamos ver
o que ocorre aqui.
Temos "introduce", que vai imprimir
uma mensagem para o console,
e esta mensagem vai referenciar
duas variáveis que definimos aqui.
Temos "you" e também
temos "myName".
Vamos examiná-las
e ver o que ocorre.
Sabemos que "myName"
é uma variável definida
fora de toda esta função,
isto é, ela é uma variável global
de escopo global,
e está disponível para ser usada
por todas as funções,
incluindo "introduceMyself"
e "introduce".
Isso faz sentido, mas e quanto
a esta variável aqui: "you"?
Pode parecer estranho, porque "you"
é referenciada por esta função,
"introduce", embora "you" nunca
tenha sido passada como argumento,
assim como "you" nunca foi
declarada uma variável local
dentro de "introduce".
Isso tudo é possível,
porque o escopo de uma função
inclui variáveis declaradas
dentro do escopo,
bem onde a função
foi originalmente definida.
Isto é, "you" está disponível
porque "introduce" ainda tem acesso
ao escopo de sua função-pai,
que é exatamente onde "you"
foi definida.
Por fim, vamos chamar
"introduceMyself"
e ver a mensagem completa.
Aí está.
"Olá, aluno. Eu sou o Andrew."